Olá e bem-vindo a todos.
ao fluxo ao vivo do Active Inference
é
transmissão ao vivo do Active Inference 7.2 é
terceiro de novembro
Bem-vindo(a) ao time, 2020!
Todos nós somos um experimento online
comunicação da equipe
aprendizado e prática relacionados com o ativo
Inferência que você pode encontrar-nos no Twitter em
inferênciaativa
enviem-nos o nosso chave pública base equipe ou por e-mail
youtube
Esta é uma gravação e um arquivo ao vivo arquivado.
transmita, por favor, nos forneça seu feedback
podemos melhorar nosso trabalho
todos os antecedentes e perspetivas são
Bem-vindo aqui
e também para etiqueta de vídeo ao vivo
Transmita, lembre-se de silenciar se estiver barulhento.
Levantem as mãos para que possamos ouvir de
Todos na pilha e sejam respeitosos
Fala
hoje no canal imp stream 7.2
vamos revisar nosso
apresentações e algumas atividades de aquecimento
perguntas
então vamos entrar para a discussão
de 7,2
conversaremos sobre o artigo variacional
ecologia e a física dos seres sencientes
sistemas
recomponha tudo 2019 e vamos rever
os objetivos e o resumo
e então vamos falar sobre o plano.
grandes ideias e questões na ecologia
então vamos revisar as figuras i
Lembre-se da última vez que mencionamos a figura.
seis e assim nós já passamos
as figuras em ordem inversa para que possamos.
Comece com seis e vamos diminuir.
daí
e também para o restante de 2020 vamos ser
discutindo artigos
8 e 9 e 10 e 11 que iremos revisar
uma segunda
e apenas dê uma olhada no nosso Twitter ou
Mensagem-nos se tiver alguma dúvida.
Quais são os artigos 8, 9, 10 e 11 e o?
datas
artigo 8 escalando active inference em
10 e 17 de novembro
Todas as discussões estão marcadas para às 19h30
9h 00 PST horário padrão do Pacífico
no jornal da manhã 9 é
modelo de consciência projetiva e
auto-conceito fenomenal
O artigo 10 é uma abordagem variacional para
scripts e
O artigo 11 é ativo sofisticado.
inferência
que como acabávamos de falar
antes da transmissão também teremos
conteúdo acessório legal vamos lá
aos nossos introduções e aquecimentos, então para isto
Apresente-se apenas.
e sua localização você pode dizer olá e
Dê uma breve introdução e depois passe.
para alguém que ainda não falou
sou o daniel, estou em davis, californi
e eu passo para o shannon
Olá pessoal, eu sou Shannon e geralmente estou
mercado em sacramento, mas eu
no sul da Dakota durante a pandemia e
Vou passar para Ivan.
Olá a todos, meu nome é Ivan e eu sou de
Moscou, Rússia
e eu passo para Sasha
Olá a todos, eu sou Sasha e estou em
Califórnia
e eu passo para o marcos
Olá, eu sou o Marcus um i sou em
compras eficientes que é uma pequena cidade em
Suécia a algumas horas de distância
Estocolmo
eu e um dei uma breve introdução a
Eu também porque sou novo aqui
então eu fiz meu doutorado em imagem médica
e a minha pesquisa está principalmente focada em
ressonância magnética cardiovascular tão diferente
de fap
e a inferência ativa que se tornou
uma espécie de hobby para mim
nos últimos anos e eu acho estes
transmissões ao vivo muito boas para explicar
estes conceitos e estou ansioso(a)
para a discussão de hoje, vou...
passe para Cameron
Olá, eu sou o Cameron, estou em Zurique.
Estive aqui pela primeira vez na semana passada.
e eu
acabei de começar um doutorado em filosofia em
Zurique
e eu passei para
Alex, eu sou Alex.
Estou em Moscovo, Rússia, sou um investigador(a) em
Escola de Gestão de Sistemas
e eu passo para o maxwell
obrigado, olá a todos, bem...
O meu nome é Maxwell Ramstead, eu sou um
bolseiro de pós-doutorado
Estou na universidade McGill e estou online.
a partir de
apenas fora de montréal nos subúrbios
e eu sou o primeiro autor neste artigo, então
muito animado para
discutir isso com você
Eu não sei o que todos disseram ainda.
Perdi a noção, ok.
obrigado(a) por todas as apresentações
Vamos às perguntas de aquecimento
e seria ótimo ouvir de
todo mundo pode simplesmente
Responda o mais estreitamente ou amplamente possível.
gostei
e avance e levante a mão se
Você gostaria de falar aqui
Qual é o seu nicho?
ou o que poderia ser, então eu vou começar
com meu local
Atualmente, estou olhando para o vídeo
ecrãs estou
tentando equilibrar conseguir o
informações do rosto das pessoas versus
o
deslize o que outra pessoa simplesmente
focando agora neles
se uma pergunta relacionada é quais habilidades
ajude-nos encontrar as affordâncias num ambiente em mudança
mundo
nosso nicho definitivamente nos apresenta com
incerteza
escalas múltiplas talvez de incerteza
O que está atrás de mim na porta ou o quê
acontece no futuro profundo
como encontramos as affordâncias ou como
organismos encontram possibilidades nisso
do de um contexto
Eu gostei da sua menção de que o seu nicho é
a ecrã do computador e olhando para
os rostos do povo
sinto que para cada diferente
programa de comunicação como se fosse o Zoom
ou Jitsi
podemos organizar nosso ambiente digital
maneiras diferentes para podermos como ver
Rostos de pessoas diferentes
veja diferentes aspectos da tela
para permitir o máximo
A comunicação não verbal como queremos ou
precisa
para fazer aquela comunicação particular
eficaz
cameron um
para a primeira pergunta um voltando para
um nicho que eu construí para mim mesmo
há cerca de um ano quando eu estava treinando
O tênis frequentemente trabalharia no
entre a tarde e a noite tardia
e percebi como a minha dieta mudou para
certifique-se de que eu tinha açúcar suficiente.
nível
para que eu pudesse ser realmente enérgico
Lições para as crianças
Às margens da tarde e então
acalmar um pouco em termos de um
nível de energia para os adultos
e então, tipo, uma grande queda.
assim que cheguei em casa para poder dormir
corretamente para o próximo
uma espécie de rodada de orientação para que eu percebi
como a minha dieta
ajuste meus níveis de energia apenas para isso
uma espécie de estilo de vida e assim que eu
parou de dar aulas de ténis
foi tipo com os biscoitos e
chocolates
sim, isso acaba por me lembrar assim.
Mal posso esperar pelo jantar você não.
não tem certeza absoluta do que vai ser
vai ser uma coisa fisiológica
irá reduzir sua incerteza
sobre comida
de qualquer forma, o que é uma coisa que você é
interessado em ou quer explorar em
a discussão de hoje
então isso poderia ser algo que você
queria descobrir do artigo ou
algo que o artigo
parecia ter ressonância contigo ou apenas
algo
do ponto de vista da sua vida inteira
isso fez sentido
hoje quando pensava sobre este artigo
então vou começar uma coisa que é tipo
me motivou nos slides foi apenas
explorando como a ecologia variacional é
ligado a
grandes questões em, digamos, coisas grandes
ecologia tradicional
ecologia não-FEP não-Active Inference
Fazemos?
Faça essa conexão porque se isso.
uma conexão pode ser feita
então a expansão da teoria de
algumas equações para algo que é
em uso em muitos
as aplicações práticas seriam muito mais
fácil
Alguma outra ideia aleatória ou é isso?
totalmente
Vamos, podemos apenas seguir com o artigo e...
As pessoas podem elevar seus pensamentos.
como acharem de bom convênio, ou seja, eu gostaria de saber
Ouça
como todo mundo mais nesse tipo de coisa
Você esperava obter com isso?
porque como autor posso responder
para algumas destas questões
vamos, cameron e depois shannon
desculpe-se em silêncio
no final, uh maxwell você
Você escreve sobre intencionalidade compartilhada
e eu me questionava sobre
Você pensa sobre o debate entre
intenção compartilhada e
teorias da mente e
aquele tipo de tipo de muito mentalista
a ideia de interação
sim, eu tinha o mesmo tópico sobre
intenção compartilhada
também estava à vontade para saber sobre um em nosso
universidades como o seminário ontem nós
estamos falando sobre memória coletiva
e eu me pergunto se isto
como ecologia variacional pode
Diga-nos qualquer coisa sobre o que escolhemos.
Lembre-se ou o que nós.
terminam por recordar como uma cultura ou como um
sociedade sobre
a nossa cultura’s passado pode não ser
pode ser que talvez seja um pouco
resumo do que estamos falando
atualmente, já que não é necessariamente
Comportamento ou é comportamento
que temos que verbalizar e falar
alto mas
são ótimas perguntas sim
Concordo com o que foi dito sobre a memória.
É como se houvesse uma estrutura de vários níveis.
lembrar processo quanto dados fazemos
Mantenha do ontem de
Dois segundos atrás de 200 anos atrás.
Há 2 milhões de anos
e então há sempre tudo diferente
Perspectivas sobre apenas o
fatos ou os eventos do que fez ou
Não ocorreu e toda essa narrativa
tecendo que ocorre como nós vemos
Modele e remodele como atualizamos nossos.
modelos daqueles
processos de memória em múltiplas escalas algumas de
Eles são alguns estendidos, outros internos
É isso, então eu acho que é realmente
pergunta interessante
Espero que voltemos a isso, Sasha
um sim, é um ponto bastante interessante para
ligue tudo isso junto que
indivíduos que estão interagindo
uma lembrança ou algo assim
experiências comuns
ao revelarem mais ou menos sobre
o nicho atual
uma coisa assim, só pensando mesmo
sobre como
indivíduos devem fazer um som ou não
interaja
um quando tenta construir terreno comum
e quanto do seu nicho eles deveriam
está compartilhando nisso naqueles canais de comunicação
mas sim, muitas coisas divertidas com
que no espaço virtual
uma coisa que podemos revelar um ao outro
legal, espero que isso defina o
estar para falar sobre
alguns dos detalhes do artigo e
também ideias grandiosas em ecologia
e também coisas estão acontecendo por toda parte
para que o artigo seja
ecologia variacional na física de
sistemas sencientes de 2019
e analisamos o objetivo do artigo
na semana passada
mas a forma de equação abreviada
É isso?
inferência variacional vne que é
sobre
organismos e sua neurobiologia
principalmente
pode ser unida de forma conjunta com
vanc
a abordagem variacional ao nicho
Construção e então
essa soma que continuação de
explicação de mais ou menos
Neurobiologia
into the extended niche is called
Ecologia variacional
e então a não inferência ativa
A formulação seria
como fazer um
framework ecológico multi-escala que
constrói sobre
ecologia evolução e desenvolvimento e
Também adiciona insights da física.
matemática e complexidade
Também falamos sobre o roteiro.
na semana passada e um tanto formulaico nisso
apresenta as duas ideias distintas
nas seções duas e três e depois adiciona
Juntos eles
resultar em um arcabouço de síntese
representado aqui e com o conector
Adicionado entre o «uh
Conector laranja ativo para o roxo.
para começar a discussão, mais ou menos assim.
Queria começar com algumas grandes questões.
em ecologia
e outras pessoas podem ter feito também
Ecologia
em uma maneira específica ou informal, mas
há tanto para se descobrir
e é apenas interessante conectar isso
para as questões que motivaram
aquele campo antes dessa síntese
do
mesmo ecologia evolução e desenvolvimento
que é sua própria pirâmide de
você sabe ideias que se conectam e pessoas
quem uniu evolução e ecologia e
toda essa coisa então vamos apenas
examine as questões fundamentais da ecologia
e reflita sobre o contexto de que este
a síntese está acontecendo em
e então pense em todos os casos onde
A ecologia é aplicada, tanto na conservação quanto…
planeamento de políticas e tal e então pense
sobre como um mapeamento entre
fep e Active Inference de forma ampla e
Ecologia
poderia permitir muitas traduções
e uso aplicado
Aqui está um tipo interessante
coincidência histórica
é um artigo de 1983 de richard lewinton
chamou o organismo como sujeito e
O objeto da evolução
então isto é mais ou menos antes de toda a…
uma abordagem da física na biologia estava se tornando
tornando-se mainstream, mas ele vinha de um
muito
perspectiva integracionista e escreveu
Antes de Darwin
as teorias da mudança histórica eram todas
transformacionais que são sistemas
considerando-se em transformação ao longo do tempo
porque cada elemento no sistema
passou por uma transformação individual
durante sua história de vida tão como o
células musculares se diferenciaram ou
algo
A teoria de Lamarck sobre a evolução foi
transformacional em relação a espécies como
mudando porque cada indivíduo
organismo
passou pela mesma mudança através do interior
vontade e esforço um organismo seria
mudar sua natureza e essa mudança faria
ser transmitido aos descendentes para que seja
o que as pessoas frequentemente chamam de marquee em
evolução
Agora aqui é onde a histórica
coincidência é
Em contraste, Darwin propôs um.
o princípio variacional agora, resulta-se
aquele
Esta é uma variação variacional diferente.
princípio do que o princípio variacional
das leis da física que vamos ser
discutindo, mas eu pensei que era realmente
é interessante que Lewinton e Darwin
use a mesma ideia e qual é a ideia
membros individuais do conjunto
diferem-se entre si em alguns
propriedades
e que o sistema evolui por mudanças
na proporção de diferentes tipos
há um processo de organização...
a variação de ponto e assim entre objetos é
transformado em variação temporal
um processo dinâmico emerge ao longo do tempo como o
consequência da variação estática no espaço
não há processo histórico além de
a evolução dos organismos vivos que
tem esta forma variacional pelo menos como
até onde sabemos
Isso está realmente fazendo uma grande diferença
em direção a esse tipo de o que é
Schrödinger's" se tornou um meme popular no Discord e YouTube, frequentemente usado em discussões sobre Active Inference e pymdp, originado do Active Inference Institute e GitHub.
qual é a vida, apenas uma?
interessante
a forma como o variacional se entrelaçou de
a história
de biologia de darwin de Lewinton e
agora encontrando-se com um formal
Definição
ironicamente com o mesmo nome relacionado a
princípios variacionais, enfim.
Desculpe por este pequeno atraso.
Vamos à ecologia, uma história do lado.
perguntas e se alguém tiver ideias sobre
o link anterior que eles podem de certa forma
Aborde-o aqui
Estas são algumas perguntas retiradas de um
artigo do sr. robert may intitulado
perguntas não respondidas em ecologia
para que possamos descobrir que provavelmente
ainda não respondido mas
vamos apenas dar uma olhada nestes e se
Alguém quer refletir sobre isso?
como eles veem isso se desenrolando ou como
eles pensam ou ponderam que ativo
a inferência poderia entrar nisso
Eu vou postar os dois primeiros, então.
Determina densidade populacional
e o que determina o espacial
estrutura da população estas são
gostei mesmo dos dois primeiros
que pode trazer assim o que o que
como uma resposta a isto poderia parecer
onde você acha que está
o fep e a ecologia poderiam intersecionar-se aqui
Eu apenas listarei todos eles e como podemos
estudar estabilidade e complexidade em
inferência ecológica
comunidades e qual é a escala adequada
análise para estudos ecológicos em
espaço e tempo
o que poderia ser uma abordagem ou o quê
pode ser um mapeamento
que poderíamos traçar aqui
um pensamento é a escala apropriada de
análise para estudos ecológicos
está relacionado com a nossa discussão
sobre quais escalas de tempo
Sistemas eróticos ou o ergotismo
hipótese
existe porque pode haver alguns
escalas de tempo ou espaço que não
faz sentido estudar
Se gostas de estudar a caça do leão
A gazaela
a escala de tempo centímetro quadrado ou
escala espacial
em um segundo pode não capturar alguns
dinâmicas importantes do sistema
mas, se você o estudar em uma escala muito ampla,
pode ajustar isso
não pode ser estudado de outra forma
acontecendo simplesmente muito rápido subjacente
então, apenas uma ideia aí
Alguém quer sim, Shannon, pode começar?
sim, eu não estudo ecologia mas um...
sabemos que aprendemos um pouco sobre
modelos predador-presa para população
densidade
é determinado por você sabe a quantidade de
recursos no ambiente
e quando o elogio diminuiu então o
predadores esgotados porque não são
tenha comida suficiente para que a presa venha
Volte e você tem isto
estrutura ao longo do tempo e
da mesma sorte acontece até com
com árvores e
estes besouros que comem árvores para você
Veja como florestas, mesmo
ao longo de um tempo muito maior habilidade tendo um
como árvores que morrem e depois elas
eventualmente voltarão e o besouro
A população irá
também siga aquela estrutura predador-presa
e desaparecer e retornar
sim, então há esses ritmos e alguns
os mais lentos
Alguns são entre espécies alguns são dentro
uma espécie
eles estão todos relacionados com medições, então
pelo menos vamos conseguir
usar
frameworks matemáticos diferentes
Analise nossa medição
assim como usamos diferentes estatísticas
testes, mas a questão mais profunda
se é a fep ou se é o active
framework de inferência descreve
quais que são estas comunidades ecológicas
o que está sendo feito ou o que realmente ocorre
versus em que medida é realmente
modelo conveniente
abordagem de ajuste tudo bem o segundo
próxima diapositiva sim, o que seria
diferença em implicação seja
eu quero dizer, hmm acho que...
a filosofia adequada da ciência
Atitude a ter em relação a qualquer.
um modelo científico algum que seja
se essa verdade tem nada a ver com
o que a ciência está fazendo, ou seja, isto pode
seja um pouco controverso, mas
Acho que a ciência tem a ver com uh
comparar modelos de forma eficaz, quero dizer todos
da ciência tem se movido nesse tipo de
uma espécie de jogo eu acho onde o que estamos
fazendo é antes de tudo
Os dados nunca são apresentados de forma crua.
certo
então você sabe seus dados de neuroimagem
por exemplo será organizado como um
uma espécie de mapa de calor do cérebro para
um exemplo como os dados são sempre apresentados
um modelo de dados
e basicamente o que estamos fazendo é
enfrentando diferentes teorias e
modelos formais
para encontrar o que explica de forma ah para afastar o
a variância dos nossos dados é a melhor
então, desse ponto de vista, não precisamos
ler o princípio da energia livre como fazendo
qualquer alegação literal
sobre qualquer coisa da mesma forma que
Você sabe
qualquer outro modelo científico é apenas
vai ser um pouco de
é uma descrição útil, então eu
Estou colocando meu chapéu de Mel Andrews hoje.
e sendo um antirrealista, mas
ou, eu quero dizer, algo não realista como
é apenas
É como se as leis de Newton não tivessem se tornado...
após saber que foram mostrados
seja um caso especial de relativístico
ah você sabe dinâmicas estas são como
melhorando progressivamente
modelos que sucessivamente e iterativamente
explique a variação nos nossos dados
melhor
mas não sei se é apropriado para.
Pergunte a pergunta que você sabe
são apenas modelos ou realmente os
a maneira como o mundo funciona, eu meço
eu quero dizer que é isso, a citação certa de todos os modelos
estão errados, mas alguns são úteis
exatamente sim e então o que é útil
deve sempre ser descompactado para quem
e quem mais é influenciado por isso e
então qual é a sua estrutura de valor e
todos estes tipos de efeitos de segunda ordem
e e eu
Concordam que, pelo menos, é útil.
um arcabouço multi-escala como um
multi-nível
modelo regressivo ou o
distribuição gaussiana, quero dizer linear
O modelagem é usado para alguns cálculos computacionais.
Os benefícios são
sim, é lamentável quando isso acontece
restrinja o
distribuições fenotípicas no mundo
mas talvez com ferramentas flexíveis poderíamos
realmente acomodar para
preferência de dimensão muito, muito alta
sistemas ou coisas assim
em vez de usar como uma planilha
planilha que
calcula uma média e depois agrega
que para o próximo nível do
agregador
como poderíamos ir e observar a variação
através de vários níveis do sistema e
sim, interessante
vamos dar uma olhada em mais algumas clássicas
perguntas ecológicas antes de nós
vá para as figuras, pois isto é de um
Artigo de 2013 na revista de ecologia chamado
identificação de 100 fundamentos
questões ecológicas
só são os pequenos de menor escala
Eu vou apenas listar
todas as 20 que eu acabei de pegar.
os primeiros 20
uma pessoa pudesse pensar simplesmente assim você
escolher um número aleatório
gere algo role role três dados
Seja o que for
mas estas eram apenas as questões que
este grande conjunto de autores basicamente
usou algumas pesquisas e discussões
metodologia
convergir sobre estas 100 perguntas
então eles definitivamente pensaram em qual
itens para colocar
no início e eles definitivamente
pensou em quais incluir para eu
parecem ser um pouco
o que ecólogos podem de forma ampla
são algumas das maiores questões
então isso significa
se alguém conseguir fazer uma conexão
onde algo que antes era
modelado em um modo incompleto ou
em uma heterogeneidade realmente heterossexual
framework
Se houver uma maneira de modelá-lo de forma mais…
maneira unificada
então isso é algo que aborda um
a questão fundamental em ecologia
e assim é uma das formas de nós
pode aplicar teoria
e então pense sobre o que são as
aplicações subsequentes como observar
a sua pergunta mais frequente
Quais são as consequências evolutivas
das espécies se tornando menos conectadas
através da fragmentação ou mais conectado
através da globalização
então são estradas que se destroem
corredores de migração
aquilo também são bicais sendo trazidos
ao redor do global
flotas de pesca e espécies tão diferentes
e diferentes
Os ecossistemas estão conectados de novas maneiras
Active Inference Institute" estão cobrindo suas mantas ergóticas.
níveis de análise isto é tudo
mudando e assim
como isso vai moldar o fenótipo
e diversidade comportamental e genética
isso é ecologia da conservação, então
se isso puder ser reinterpretado
mapeado em um arcabouço de Active Inference
é novamente, no mínimo, uma super
uma maneira útil de pensar em escalas múltiplas
sistemas
porque inclui que processamento de baixo nível e
descida de cima
elemento que muitos destas perguntas
incluir implicitamente
mas frequentemente por meio de maneiras muito restritas
gostei
tipos específicos de parciais
equações diferenciais ou
simulações de tipos específicos que
não estão realmente enraizadas neste tipo de
metodologia
e então um yeah eu acho que é
uma coisa interessante
coisa assim, eu pensei que é isso que é
vale a pena dedicar um tempo a
pelo menos dê uma olhada em alguns destes
Alguém pode levantar a mão se quiser.
para entrar em um desses
De 1 a 20, mas como se fosse útil.
pensar sobre isso porque isto é
as perguntas que as pessoas querem ver
respondeu em ecologia shannon
eu quero dizer que o número cinco é exatamente o que estamos
abordando se estamos perguntando o que pode
escala múltipla
uh free energy diga-nos sobre
estos diferentes níveis de seleção
e também diferentes níveis de comportamento
por diferentes níveis de fenómenos de inserção
você está interessado(a) em aqui
sim, quais são as contribuições relativas
níveis de seleção gene
grupo individual
é uma evolução da história de vida e o
dinâmica populacional resultante
sim, definitivamente algo que é super
interessante para pensar sobre
e utiliza um princípio variacional que
Active Inference Institute" liga estes níveis de análise como se.
Você tem uma regressão em múltiplos níveis.
modelo em que você não diz que um nível tem
prioridade causal sobre o outro nível
é apenas uma maneira diferente de variância
foi particionado
e isso me faz lembrar de evelyn fox
A metáfora do Keller
dos dois indivíduos que bombeiam água
juntos
e isso é a natureza versus criação, como se fosse.
e isso é
como você pode realmente fazer uma partição
apenas para certas tarefas, mas não
para tarefas compartilhadas de algum tipo
como o seu exemplo de bombeamento de água e assim
talvez a partição seja estatística
após o facto e
algumas características se particionam fortemente em
hereditabilidade ou alguma característica se particiona
altamente em alguma outra
eixos unidimensionais, mas então em um
framework variacional completo
teríamos uma maneira mais sutil de falar
sobre como essas partes estão relacionadas
sim e então outra pergunta que é
definitivamente relacionado com a área é
16.
como os organismos tomam decisões de movimento
em relação à dispersão
migração, forrageamento ou busca por parceiros, assim.
definitivamente uma quantidade grande de
Trabalhando com tudo, desde o motor ocular.
foragem epistêmica
o movimento dos olhos em direção a
áreas informativas do espaço visual para
concentre-se em
para procurar comportamento e não poderia estar em
um
espaço computacional abstrato, tantos de
os algoritmos de otimização que conhecemos
são nomeadas após animais porque elas são
uma espécie de colônia de formigas inspirada biologicamente
Otimização
pesquisa cuckooe busca todas essas coisas
estão relacionados a
estratégias observadas ecologicamente
talvez se tivéssemos uma maneira de enquadrar
as estratégias diferentes na natureza que
poderia fazer descobertas biológicas e então poderíamos
implemente muitas maneiras legais de quem
sabe o que você sabe
Otimize as coisas, faça enxames de robôs.
que sejam úteis
quem sabe o que deve acontecer ok um
Número onze
também, ei, qual é o que são as
mecanismos evolutivos e ecológicos
que governam as margens do alcance das espécies
uma coisa que me lembra desse um conceito em
A ecologia de “uh, o fundamental versus
realized niche” – Nicho realizado
uma coisa e acho que isso tem
muito, tipo, algumas paralelas bem legais
assim como os humanos se comportam também
pensando em
cognição e como nós
escolha pensar sobre o mundo e
quais tipos de nichos que
aquele modelo é adaptado para
o que é o fundamental versus o
realized niche” – Nicho realizado
uma revelação completa, eu também não
Estudar ecologia, mas estou ensinando uma introdução.
à classe biológica
para calouros e assim estou aprendendo sobre
isso
como eu vou, também é, é, é um pouco divertido
um bão
o fundamental é o
ambiente uh a combinação de bio
fatores abióticos
que permitam que um organismo sobreviva assim
onde você pudesse viver
uma então o nicho realizado é uh
onde você realmente faz
Viva com base em suas interações com
outras espécies e outros
fatores bióticos que influenciam você
Qual nicho você sabe o que isso se sobrepõe?
com corola
conceitos’s de desenvolvimento
contra o nicho seletivo
então, como os pensamentos basicamente argumenta que
eficazmente, você pode pensar que o
Nicho
como o conjunto de pressões seletivas
quais organismos estão sujeitos
mas também como o conjunto de de forma confiável
recursos herdados que são necessários
para a reconstituição do ciclo de vida
Em cada geração e que em
idealmente coincidem, mas não
necessariamente
então, para que você saiba seu desenvolvimento
Nicho
Idealmente prepara você para as pressões
que você estará, sabe, passando por
no seu nicho seletivo, uh mas você sabe
para diversos você sabe evolutivos
razões ou outros
você pode estar sintonizado no canal errado
ambiente para exemplo e então morrer
então
mas parece sobrepor-se ao
a distinção que você menciona aqui
Uau, muito interessante e
as mudanças em… em diferentes
coisas
pode levar ao nicho realizado onde
as coisas realmente existem
Se a população atingir um ponto crítico.
então pode simplesmente
extinto local ou até mesmo regionalmente
e isso não é que é tipo um não-uh
estado recuperável
e assim pode mudar uh
pode ser muito alterado no nicho
rapidamente
e isso definitivamente se relaciona com isso
vamos realmente fazer mais uma slide sobre
nichos e possibilidades
e então isto é antes de chegarmos apenas a
a figura, se alguém tiver mais alguma coisa
como geral
Pensamentos agora estamos fechando a lacuna
nós estamos
vendo como a ecologia regular traz
passando para esta nova forma de pensar sobre
é
tão nichado e a afinidade estão ligadas e
é meio legal que acabávamos de
falando sobre isso
porque há o exemplo nichado aqui
é que as diferentes aves são tão flamingos?
mergulhando fundo na sujeira
para ou debaixo da água para obter comida o
um pássaro à direita está indo mais
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". superficialmente e assim suas bicos são
quanto mais diferente o comportamento, maior a diferença
tudo está diferente sobre o deles
biologia e
Eles podem ou não conseguir, uh
geral versus especializado
talvez o flamingo também possa obter o
superficial mas não o contrário ou algo assim
tipo isso
então é uma espécie de nicho físico
conceito mas nossa nicho
inclui objetos inclui outras pessoas
e árvores e
ciclovias e experiências digitais como
bem
Então, o que acontece agora com a tecnologia sendo?
parte do ser humano
informacional e nicho ecológico talvez
trazer o que estava sendo introduzido
discutiu sobre o fundamental
e o realizado assim como o
seleção e o desenvolvimento
conceitos nichados, como “active inference” poderia ser
a inferência pode ser usada para
para entender e modelar e projetar em
estas situações
então eu tenho que começar por aí é para política
ou
Para sistemas de informação, especialmente com
digital” se refere à informação digital.
há certamente um grande número de uh
graus de liberdade no projeto e o
realizado nicho de informação que estamos em
literalmente qualquer coisa que quer que seja
Estamos nós aí.
independentemente de como acabe, quem estiver por trás do
Cenas fazendo o que quer que seja, é isso.
vamos a perceber que vamos conseguir
qual é o nicho de informação fundamental
O que é realmente
espaço habitável maior e quais partes
daquele espaço habitável poderia ter
algumas funcionalidades ou benefícios que nós
Não.
perceba através do nosso atual uh
existência nesse realizável tão
conceitualmente, eu gostaria de distinguir
Entre o ambiente físico e o
Nicho
então a forma como estamos definindo isso em
o nicho é o conjunto de
aspetos às quais
organismos são sensíveis, então não
sobreposição
com o ambiente físico exatamente
então
Eu quero dizer que duas espécies podem partilhar o mesmo
ambiente físico
mas não ocupam o mesmo nicho porque
Eles não são sensíveis às mesmas coisas.
Então, sabe como se algo possa ser...
como uma presa para um
e seja como você sabe parte de
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
um para outra espécie uh
acho que é assim que você se sai
que eu fui confrontado por Kim de forma estéril
quando conversamos demos uma palestra em
Austrália
Acho que em 2017 ou 18
sobre isto e acho que isto ajuda a
resolva esse problema não há um único
o nicho ecológico existe um físico
o ambiente que todos compartilhamos
e então relativamente a, essencialmente o
as habilidades e as preocupações que nós
incorporar
o mundo parecerá muito
fazendo de forma diferente e
então vivemos em nichos diferentes também
se o ambiente físico se sobrepor
tudo bem, Yvonne
sim obrigado se se retornarmos isso
agora compartilhamos um virtual
niche uh we do it by
nosso cérebro funciona e
Antes da internet podíamos
conversem entre si
apenas para apresentar fisicamente
per telefone ou quase por telefone, mas agora
podemos, podemos fazer isso
podemos escolher o tipo de comunicação
e
então construímos
diferentes formas de
crie seu nicho próprio
sim obrigado por compartilhar isso
e é, uh, eu, eu ouço você, max bem
sobre o conceito nichado definitivamente uma ideia
que ecólogos têm debatido sobre
tanta como uma espécie
mas a ideia do compartilhado
recurso informativo
Vamos com isso certamente há
coisas que estão se tornando conhecimento
recursos que são
não apenas não uniformemente distribuído
o globo mas também estão relacionados a novos tipos
das conexões informacionais que
não ocorreram
em qualquer nicho sensorial individual
Ouvir línguas que não teria
acesso a perspectivas e
a natureza de alta produtividade dos meios tão
estes são todos
coisas que eu penso que mudam nossas
correspondência ou incongruência ou nossa adequação entre
nossas priori evolutivas sobre o feedback biológico
ou sobre segurança ou sobre o
a veracidade da linguagem estes tipos de
coisas
estão sendo conectados e sendo
se manifestam de novas maneiras, eu acho
como Active Inference pode ser usado
compreender e projetar estes
situações bem podemos definir o remoto
equipe
e podemos também considerá-lo como quase um
reduzido
caso e um caso com falta conhecida com o nosso
seu
como citação ecologia natural, mas primeiro nosso
A ecologia é tão flexível
e os humanos têm demonstrado tantas coisas
estilos de vida isto é realmente um
há muitos não há referência tipo selvagem
Isso é uma coisa
e então a segunda coisa é quando você
leve um animal para um laboratório
Você sabe que não vai ser.
obtendo o mesmo microbioma ou o sol
ou a variabilidade da temperatura ou o
caça ou predador ou o que for
mas você
você cede, você abre mão dessa liberdade.
e naturalismo
para um elemento de controlabilidade e assim.
na ecologia eles fazem muito trabalho em escala de meios
experimentos
onde eles montarão como 200 aquários
e adicione exatamente três salmões e exatamente
11 algas e
configure estes tanques e eles podem
demonstrate things like
sistemas oscilatórios dinâmicos ou como um
ponto de instabilidade com as razões de
diferente
condições iniciais de dois diferentes
as espécies ou o papel de diferentes
Nutrientes
e então a crítica, assim como ela é
está com comportamento animal no
O laboratório é como bem, isso não é
o ecossistema natural exato
e é apenas um tópico interessante
como na ecologia existe essa continuidade
a partir de
sistemas de escala superlongos como cosmologia
que você nunca vai conseguir
intervenha ou realize experimentos
sobre como em nível de placas tectônicas
compreensões da biodiversidade abrangendo
para muito local
compreensões que frequentemente são muito
controlados mas então
aqueles são frequentemente sujeitos ao mesmo
tipos de críticas holísticas que
tantas outras estruturas são e assim
Volte novamente para
inferência ativa existe uma maneira de construir
ativamente
sobre isto e pense, ótimo há
esta incompatibilidade entre níveis ou pelo menos
parece que
por que não pensamos um pouco de cima?
abaixe e comece de novo
esqueleto robusto para sistemas de vários níveis e
então vamos descobrir como
mapear diferentes níveis e escalas de
Análise aqui como as pessoas.
aprendeu como usar o multi-nível
regressão
Isto vai ser como uma inferência variacional.
ferramenta nessa categoria ou
deste tipo, tudo bem
Active Inference Institute” figura seis, então Maxwell na figura seis
Eu vou deixar você dar uma primeira olhada, mas o
vá para a próxima diapositiva se você
Avise-me apenas se quiser a caixa.
vai dar certo, mas vamos focar nisso
uma imagem e talvez comece assim
O que
transmite ou qual é o seu propósito?
vá em frente
ok, apenas deixe-me abrir o «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
o figurante perfeito, enfim.
é chamado de uma partição particular
é um ponto
sim, apenas para explicar, eu sei que eu
queria apenas ter à minha frente enquanto eu
explicado
bem, basicamente esta figura
explica como
Você quer dizer que você adicionaria também?
Eu preferia explicar as coisas em
Termos do Active Inference Institute
figura 3
porque isto é um pouco mais
técnicamente complicado
uma versão da figura três como é
é
figure seis basicamente te diz como você
uh
eu quero dizer, efetivamente pegar um monte de
estados e
adicione-os ao superior
Escala, mas eu acho que é um pouco mais fácil
para explicar
usando a figura três, então basicamente
fazendo
Vamos analisar um conjunto de estados
que compõem nosso sistema
e então particione-o em particione aquelas
estados em mantos de markov
e então a partir daí construir
reconstruir o sistema em...
escala superordenada com base em
estas cobertas de markov
então, basicamente no novo trabalho
especialmente na física particular
monografia
Nós falamos disso em termos de dois
operadores
que usamos uh e r
uh g é um operador de agrupamento efetivamente
e permite-nos construir
uh cobertores de markov da base uh
estados
estamos considerando e então r
leva estes marca todos os cobertores e então
reduz seu dimensionamento
então, eu quero dizer, efetivamente vamos estar
abandonando alguns dos estados
para construir os estados em escala
acima
entramos com um monte de estados e
estes são todos os estados que
são de interesse uih para nós no sistema
então você sabe um
Estas podem significar estas podem ser literalmente
qualquer estado algum.
estas técnicas têm sido usadas recentemente
para particionar
dados de fmri quando quando você está lidando
com dados de fMRI
Cada estado é um voxel, então um pixel 3D.
eficazmente
e então o que fazemos a partir daí
se você tem todos os seus estados e você
tenha estes dados contínuos da série temporal
geralmente
e então o que você faz é você constrói
matriz de adjacência
uma matriz de adjacência é essencialmente
você está mapeando todos os seus estados por
todos os seus estados
tal como a diagonal é basicamente como
você sabe seu grau de autoacoplamento
e o que você faz é você preencher isto
Matriz
com coeficientes que expressam como
apertado
esse estado e aquele estado estão acoplados
e então, desse matriz de adjacência
O que você faz
é uh você pega o Jacobiano e o
Hessiano
dessas matrizes de adjacência para que
jacobiano e a matriz hessiana
são basicamente a mesma matriz mas sim
do que ter o coeficiente de acoplamento
em cada entrada, o que você tem é...
derivadas parciais
do excelente modo de cada entrada, isto é um
muito
uma maneira técnica e complicada de dizer
o que estamos analisando é o relativo
taxas de variação de cada variável com
Respeito a todos vocês
outra variável a razão pela qual estamos fazendo
isto é aquilo um zero
nas matrizes que você sabe
contém as derivadas parciais.
significa que, efetivamente, não há
inferência relativa
mudar o significado que como você pode
você pode variar uma das variáveis e
O outro não.
mudar para que isto seja uma forma de testar
independência condicional
é a história basicamente usando
estas técnicas matemáticas o que você
faça para ler a condição
independências
Da desta matriz de acoplamento esta adjacência.
Matriz
e daí você consegue reconstruir
o
hum, você consegue construir markov
coberturas em termos de
estados que são independentes uns dos outros
Outros condicionados em outros estados
então, quero recapitular, começamos com um
um grupo de estados que apenas
compôs o sistema que estamos
Interessado em explicar em uma escala.
Nós passamos por um agrupamento dessas estados
operador
que o divide em marcovi envolto
partículas baseadas nas condições e
tendências
e assim isso nos leva do fundo de
chegar ao topo
então, o que sobra no canto superior esquerdo
após aplicar o operador de agrupamento
é um monte de mantos de marcação
eficazmente
Marque todas as partículas cobertas.
então para chegar à próxima escala
o que fazemos é reduzir o
dimensionalidade
do this conjunto particionado de estados
estamos, de forma tão eficaz, que estamos
abandonando os estados internos
e os modos estáveis rápidos.
da interação em todas as escalas para
construir
os estados no nível superior e isto
nos dá basicamente
do ponto de vista do outro lado
do Active Inference Institute
imagem basicamente movendo-se desses uh
estes estados particionados...
voltando a um novo conjunto de estados no
escala superordenada assim
conceitualmente, o que estamos a dizer é que
estados
em uma escala superordenada são literalmente
Constituído pelo lento
modos estáveis de interação entre
estados no nível inferior
então, conceitualmente, isso significa que você
Pegue, digamos, um órgão como o coração
O próprio coração é constituído por
os modos de interação mais lentos entre
coração
células, por exemplo, como você sabe
os principais compartimentos do
coração, por exemplo
são literalmente constituídos pelos modos
da interação
entre as células que são componentes
desses
uh de
aqueles
divida sim assim que o
então o operador de redução que estamos
abandonando os estados internos porque
são eficazes
todas as informações que você precisa
sabe sobre os estados internos são
já
já está resumido no cobertor
então você abandona os estados internos e você
Abandone os modos estáveis rápidos de
Oscilação
e isso te leva do...
o sistema particionado
retornando a um conjunto de estados no seguinte
Escale um “so” se for possível que
Explica o que está acontecendo, mas novamente o
o que pode parecer muito técnico, mas
a ideia
acho que é bem simples e é...
estamos construindo
camadas superordenadas do sistema
das formas lentas de interação
dos componentes em escala subordinada
explicação muito boa maxwell realmente
obrigado muito
para isso, sim, muito útil, então vamos lá
acabando com isso porque acho que é realmente
crítico e eu acho para algumas pessoas
é tipo espera
Não estavam eles apenas falando sobre ecologia?
Então, o que acabou de acontecer aí, como fizemos nós?
vá das grandes questões em ecologia
ao este agrupamento operador loop que foi
acabou de ser descrito
e assim, o principal pivô, eu acho, tem a ver com
com sistemas em múltiplas escalas
e como vamos estar a modelar
em diferentes escalas
e então qual é a questão é
estou pensando novamente sobre entender
e modelagem destas dinâmicas de
sistemas multi-escala
e há uma maneira desonesta e esta
é um princípio, mas não é o único princípio
mas, de qualquer forma.
uma abordagem fundamentada para fazer isso em várias escalas
integração de forma desonesta
seria por exemplo um você usa método a
para ir das dinâmicas rápidas para o próximo
nível para você ter um simulador de célula cardíaca
programa proprietário de simulação de célula cardíaca 4
então
você cria apenas mais uma pipeline de software
que conecta o resultado daquele
simulação para um modelo do todo
fisiologia cardíaca e então você tipo
execute o
os resultados destas duas fontes diferentes
modelos trocando informações para ver se funciona
talvez
é funcional, então ninguém está dizendo isso
É que é apenas daquela maneira que
duas peças foram unidas
foi um pouco a priori, era um bocadinho
acabamente escolhido
e seria melhor se houvesse um
uma das maneiras pelas quais, por exemplo
realize medições em diferentes níveis e utilize
as informações que eles fornecem
para constituir melhor nossa compreensão
do sistema como um todo
não jogue apenas fora o modelo que
foi um
informações que não se encaixam em cada uma
pequeno gargalo de informação
mas como podemos ter isso completo
inferência variacional na um como
constituting variância em múltiplas
escala de tempo assim também
inferência variacional vinda dessa perspectiva física
leva junto
todos estes benefícios muito positivos
relacionado com computabilidade atraibilidade
e com a inferência bayesiana
estatística e forney fator gráficos
todas essas áreas tão legais isso acaba
pondo em contato
se houver uma dobradiça com múltiplas escalas
sistemas com uma descrição útil
então estamos na categoria de o
modelos físicos como gráficos de spin e jogo
da vida
e também em níveis mais elevados no
Pelo menos as ferramentas para lidar com
os tipos de coisas
que esses tipos de simulações como
O jogo da vida foi inventado para descrever
então, esse é o ponto principal e
então
Isto é o que o Maxwell executou através de
representado aqui
está descrevendo, assim como você poderia usar
técnicas de seleção de modelos
para descobrir quais multi-níveis
modelo de regressão estatística ou
qual análise de variância múltipla foi a mais
apropriado ou se incluir um
termo de interação ou não ou um
modelo multi-um em escala de um bayesiano
framework
qualquer framework de modelagem que você
trabalhando dentro esperando que haja
abordagem ponderosa
para abordar a seleção de modelos e
realizando comparação de modelos
e assim se eu puder apenas inserir sim uh
carl
Carl Friston fala sobre isto como o apart.
a partição específica e há um
há uma brincadeira aqui há
Dobra na
por uma partição específica ele quer dizer
dividir o sistema em partículas
quais são os estados internos
do sistema mais a manta de Markov, mas
Ele também quer dizer que é algo particular.
partição como há outras maneiras de
fazendo isso
ei sim sim há não
necessariamente
uma maneira única de cortar as coisas
e assim a partição é chamada
para refletir esse fato eu pensei que
é mais divertido mencionar
sim agora deixe-me conectar esse ponto certo
em volta
uma escolha particular relacionada a
técnicas de redução dimensional
Onde
graus de liberdade entram em jogo para
o experimentador em conjuntos de dados reais
Você pode
Técnicas como componentes principais
análise e você pode fazer coisas como
análise linear discriminante que olha
basicamente para separação de grupos
como uma combinação aditiva do principal
componentes
para explicar o mais
variação com estes eixos ortogonais
através dos dados que são principais
análise de componentes
agora existem alguns conjuntos de dados onde
o primeiro componente principal explica 80
e o próximo explica cinco por cento
da variância e tem uma cauda longa
Agora, se você precisar do princípio fundamental primeiro
component e você vai simplesmente pegar
apenas o primeiro
se você pegar 99 da variância
sendo explicado por 500 principais
componentes onde os
explicação do componente principal 74
sobre o seu consumo no netflix
mapear realmente para o mundo real
compreender traço ainda pode reduzir
sua incerteza sobre uma máquina
modelo de aprendizagem, mas não gosta de mapa
sobre algo que seja real sobre o
Um grupo que mais não esteja alinhado com todos
estas outras coisas
aqueles tipos de análises estão sempre para
o experimentador decidir
quantas dimensões eles querem reduzir
Você quer reduzir?
reduzir para um espaço bidimensional apenas
sobre os pontos de dados no principal
componente um princípio componente dois
mapear simplesmente nas duas dimensões que
explique as variantes mais lineares
querer mapear para um 500”?
espaço dimensional, é onde acontece muita coisa
a liberdade entra em jogo
tão como há uma particular
Análise das Componentes Principais é
apresentado em um artigo
mas a análise de componentes principais é
técnica geral um sistema particular
terá uma decomposição particular
estatisticamente e desta forma
e isso também refletirá graus de ou
liberdade em modelar isso e no
estatística
mas o framework assim como a ANOVA
o framework vai um pouco além
e não é necessariamente sobre qualquer coisa
sistema específico
Bem, uma coisa a apontar é que
há um tipo de recursividade em jogo
Onde
Eu quero dizer o que você consegue realmente ver
qual é a melhor maneira de particionar o
Inferência Ativa
parecido recursivamente com aquilo mesmo
você pode fazer é pegar seu sistema e então
escreva
modelos generativos alternativos corretos de
Como você acha que o sistema?
está realmente agindo e então você pode
use a energia livre como uma métrica para ver qual
dos modelos alternativos destes
a estrutura do sistema é a que melhor
Explica seu comportamento
há uma abordagem meta-bayesiana de
aspeto em que como se
não estamos apenas modelando
como se o sistema fosse
um agente de inferência ativa, mas podemos usar
modelos generativos para avaliar
quais das possíveis maneiras de
cortando os estados
de desmembrar o sistema é o mais
apropriado
e novamente está usando as mesmas métricas, uh
modelagem de evidências
é sempre evidência do modelo eu tinha uma chamada
com ele ontem e ele estava dizendo
ei, você sabe
qualquer seja a pergunta a resposta é
sempre múltiplas evidências
me deixe conectar isso é mais um nicho
uma ideia sobre a qual conversamos sobre o habilidoso
framework de intencionalidade e como isso
gostei
parte de você conhece o nicho é o
explicações e que podem refletir muito
do
aspetos que são aprendidos ou que são
mas cultural
o nicho também pode incluir mercúrio
Is está influenciando você e você não pode
Prove-o ou detecte-o, mas está mudando.
o seu fenótipo ou
algo assim, então talvez alguns
conceitos nichados são mais
orientada à affordance como o ecológico
Psicologia de nicho
é mais orientado para a ação
Infelizmente, no entanto, para muitos
ecólogos quando você fala sobre o nicho
Isso significa tipo
quanto luz está atingindo o solo
Qual é a temperatura à noite?
assim também é refletido por
realized versus the fundamental niche
porque, especialmente quando você está falando
sobre aqueles fatores abióticos
você às vezes fala sobre, oh sim
pedras que você pode derrubar mas muitos
das vezes as pessoas simplesmente pensam em
É ótimo estar no mundo físico.
para que nichos possam influenciar e não sejam
refletidas pelos estados sensoriais
e então só temos o modelo, assim você
tenha o modelo
sobre tomada de decisão, não sabe que
está sendo
deslizando lentamente para um estado não adaptativo
espaço de estados devido ao
aquele copo que levou para tudo isso
experimentando
reduzir sua incerteza é sobre o que é.
modelo generativo
do seu nicho e isso é mais sobre o
lado da psicologia ecológica
e que pode até ser estendido como um
moléculas como produtos químicos em nível molecular
Não pode ser saboreado
eles ainda podem influenciá-lo, então não é
sobre isso
como a ação é habilitada no mundo
mas isso é a primazia
Quando você está vindo de um organismo ou um
Perspectiva do sistema de interesse
e é aí que você faz essa inicial
quais são as medições para fazer
como maxwell começou com
você começa com estados que são
as medições você poderia dizer
poderíamos medir isto poderíamos medir
isto aqui nós poderíamos fazer isso
aqui
mas você tem que começar com pelo menos o
a ideia de que as medições vão ser
feito
ao menos que existam certas
distribuições ou tipos de medições
poderia ser feito
uma outra coisa com o agrupamento
o operador que mencionou
isso me lembrou um pouco do click
detecção de dependências condicionais
e assim, outra forma de dizer isso
detecção de cliques
as dependências condicionais porque em
para descobrir quais são os zeros
você precisa descobrir quais são
não nulo e então quando você pensa sobre
Há esta representação
capacidade de transformar entre a matriz
e a rede
através da matriz de adjacência ou
uma relação mais avançada
matrizes relacionadas então você pode clicar
detecção
em uma matriz, então a matriz será
capazes de fazer
uma rede que tem os mesmos dados
está nisso
se é apenas um zero como arestas ou
não arestas ou se é ponderado
uma borda ou um tipo diferente de borda
existe uma equivalência tão grande entre
Matrizes e redes que se encaixam
detecção
em uma rede social ou algo assim
isso também será detectável em
a matriz de forma
então é algo para se ter em mente
estamos falando sobre como uma matriz está vindo
está aqui mas então há como talvez um
rede de interações emergindo
outra face
alguma ideia ou pergunta
isto definitivamente valeu a pena explicar
talvez possamos agora voltar para seis
poderíamos também ir para quatro onde
Existem algumas questões de anteriores
Eu realmente não gostaria de ficar doente.
honestamente
é como se fosse a apresentação mais técnica
como nos nossos artigos soa bem
então eu quero dizer, a menos que a realmente
Detalhado
Detalhe, detalhe, detalhe, detalhe, detalhe, detalhe
detalhe áspero
é de interesse eu só eu eu gostaria
sugira que
Nós não e eu acho figura três captura
tudo conceitualmente
um, a figura seis realmente apenas te diz
como você adiciona estados a cada particular
isso é apenas rodando através do
mesma coisa, mas tipo, ok estamos levando
Este estado
e então o que fazemos com isso, ei, então
sim, faremos o 7.3 tarde da noite talvez se
precisa
mas, por agora, acho que vamos apenas retornar a
quatro em forma de losango
que já vimos em trabalhos anteriores
semanas e
eu apenas anotei algumas perguntas um
foi
Acredito que a pergunta daalejandra é
há algumas semanas atrás
Quais são algumas diferenças entre
Simulando sistemas como
aqueles que aparentemente podem
participar em contra-fatos profundos
e os sistemas morfológicos e assim que o
surgiu a questão como ok mas a célula
está fazendo de verdade
análise contrafactual de alternativas
as formas das células poderiam ser
de uma forma que o cérebro possa estar fazendo
algum tipo de modelagem do
estados comportamentais poderiam ser e então assim
é a pergunta anterior que estamos
definitivamente voltarei para
ouvir novas perspetivas de qualquer pessoa
querer levantar a mão
e então o segundo conjunto de perguntas é
legal
Onde a evolução se encaixa em tudo?
isso e aquilo
um pouco mais amplamente como isso
Perspectiva bayesiana entra em jogo na evolução
Ecologia
desenvolvimento e aprendizagem porque isto é
uma morfogênese
É um problema de devo e sabemos.
aquela economia
e evo vão entrar em jogo com
Deve ser.
Como pensamos sobre todos estes níveis?
e como assim
a figura quatro surge neste
qual o artigo, do que se trata, qual a relevância, o que é?
mostra
se assim
Acho que isso é apenas sobre como
morfogênese e, em geral, níveis superiores
formação de padrões de ordem
acontece sob o arcabouço variacional
então, eu quero dizer, nós já discutimos isso em
episódios anteriores mas
a ideia é sempre essencialmente a mesma
é que é partilhar um
modelo generativo
bem no contexto de Active Inference
compartilhar um modelo generativo significa que
você compartilha as mesmas crenças sobre
os tipos de consequências sensoriais
que você segue sabem os efeitos de
estados no mundo e em particular
os efeitos de
minhas próprias ações no mundo
então a ideia é que se compartilharmos um
modelo generativo que esperamos
para perceber o mundo da mesma forma
como consequência dos mesmos tipos de
coisas
então, hmm, seguir explorando essa ideia
se tivermos o mesmo modelo generativo
então se eu fizer minha coisa
e você faz sua coisa nós estamos
eventualmente acabar por terminar
concentrando-se no mesmo padrão geral
porque compartilhamos as mesmas expectativas
sobre os tipos de coisas que deveríamos
espere condições sobre os mesmos tipos de
estados
se se você tem um sistema que’s
Equipado com como
estado ou sim estado dependente
perfis de observação, por exemplo se
Eu sou uma célula cardíaca
Eu deveria esperar sentir outro coração.
células e para
você sabe registrar o fluxo sanguíneo e
o que quer dizer
se eu for uma célula cerebral então eu
não deveria estar registrando sangue
ou outras células do coração de forma alguma
tenha estes tipos de
Observação dependente de estado
distribuições
então você pode começar a ver como compartilhar
um modelo generativo permitiria
para que vários componentes se concentrem
Bem, primeiro de tudo, em relação a um alvo
configuração e, em segundo lugar
cai de forma coerente e mutuamente consistente
Padrão de inferência sobre o que sou.
papel em níveis superiores
padrões que eu faço parte
um yeah e assim a ideia ali
Adivinhe
é o assim, isto é a hor a vertical
a ideia que discutimos uh da última vez
Active Inference Institute" fez uma postagem no Youtube sobre Active Inference usando pymdp, discutindo o Discord e GitHub, com  comentários.
A ecologia é horizontal e vertical
História
uma história vertical e uma horizontal é um
uma história vertical no sentido de que você tem aninhado
sistemas de sistemas de sistemas de sistemas
que é o que eu
tend to enfatizar muito no meu trabalho
mas em cada
Basicamente entre cada dois níveis.
há uma história de construção de nicho onde
o corpo em geral é
um espaço para os órgãos, os órgãos em
as grandes são um nicho para as células
e assim por diante
obrigado, vou abordar a evolução
lado e então retornar a
esta ideia de maxwell apenas falando
sobre sobre modelos generativos compartilhados
porque isso também foi muito útil
como a evolução se encaixa nisso
Vamos imaginar isso, a morfogênese
a criatura que estamos a observar
ok, resulta que há muito
parâmetros neste modelo que são
detalhado no artigo mas
Não é como se todas as combinações de parâmetros
leva à solução no canto inferior direito
apenas priors específicos e específicos
mapear relações entre os sentidos
e estados de ação
resultará neste tipo exato de "um
lâmpada
criatura moldada ok você pode imaginar
há alguma organização que possa
resulta em um círculo aí há algum
arranjamento que possa ser
o espaço de estados é grande e pode ser
Não se apegar a uma base estável.
Se não, pode fazê-lo muito rapidamente
o que corta
todos estes modelos o que significa modelo
evolução da seleção
Se for que o vento esteja soprando
do norte ao sul
na imagem e que esta forma tem
Active Inference Institute" já trabalhou no passado e deixou mais.
você sabe, descendentes que acreditavam nisso
essa forma era a morfogenese
uma posição para você apenas verá
isso não significa que é o
A única solução
é apenas o que já existiu
isto é mais ou menos um começo do zero
uma simulação computacional de um
situação artificial
óbvio, mas no mundo real
Onde
as criaturas estão evoluindo então você encontra
apenas os organismos que têm o
fenótipos que adequadamente refletem
as regularidades do seu nicho
estarão sendo deixados para continuar
e assim é mais ou menos como
Uau, como formigas sabem para arrastar de volta?
esta mosca voando de 30 metros no deserto
é como
é tudo o que eles fazem é tudo o que eles têm
o que fariam se não pudessem fazer isso
Eles estariam fazendo outra coisa ou eles.
não existiria, não seria como se você visse
uma tia lutando e falhando para
faça isso
Isso seria um caso muito breve.
uma estratégia para que haja coisas malucas que
acontece
quando o nicho é transitório
desalinhado com a evolução
precedentes ou quando um antecedente evolutivo
aponta para assim como aceitar
tudo para dentro do ninho que você conhece
em canais ou algo assim mas
pensa que isso é realmente importante de manter em
Tenha em mente a evolução
Frequentemente faz seleção de modelos para nós a
encontrem realmente
as soluções que funcionam na parte inferior direita e
as relações entre ação e expectativa
os mais à esquerda que se relacionam com a morfogênese
topo direito
através do sinal de alvo extracelular
sendo o mecanismo de coordenação nisso
Exemplo de morfogenese
no fundo que é desenvolvimento
mediado o que parece ser por meio de
diminuição monotônica básica de livre
energia representando a utilidade de
modelando este sistema na conversão para ou
tendendo para um desenvolvimento
atorcador
utilizando um quadro de energia livre
note que sobe inicialmente, o que é
interessante
toda a gente e os agentes estão mais ou menos tentando
descubra
qual é a sua posição e então eles
adapte-se de forma consistente e mutuamente coerente
um grupo de inferência e você sabe isso
O trabalho foi recapitulado em diversas áreas.
várias escalas uh
Enser palacios e colaboradores têm
artigo interessante onde eles fazem
isto em três escalas para que eles eles
tenha como um micro
meso e uma escala todas baseadas em
o mesmo funcional de energia livre
e você obtém essas camadas tão bonitas.
organelas dentro de órgãos dentro de um
organismo
legal e deixe-me também voltar para um
A coisa que você disse sobre o compartilhado
modelo generativo, então você falou sobre
como se
neurônios parecendo estar em seu nicho
saber envolto em um tipo específico de glia
ou recebendo certos tipos de
comunicação em diferentes
períodos de desenvolvimento de
diferentes entradas um
há quase isto, um não completo
substituição que pode ser feita de
tendo um modelo generativo compartilhado como você
mencionado entre as células, mas é
gostei
Eles fazem parte de uma geração compartilhada
modelo em um nível superior
como através dos próprios neurônios
expectativas
e seu nicho que ele absorve e ele
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". se torna
uma parte funcional de um gerador maior
Os cérebros sabem coisas que os neurônios
Não.
e assim, isso é muito naturalmente
accommodado em um arcabouço multi-escala
porque no nível de analisar apenas
as duas células
você descobriria que eles agem como se tivessem
um modelo generativo compartilhado
e assim faria sentido oh na
o nível da interação social que é
como se duas pessoas estivessem tendo um gênero compartilhado
modelos como se eles sabem como o
O filme vai desenrolar ou ambos
sabe quem tem a palavra
mas então em um nível mais alto e isso é
tudo acontecendo ao mesmo tempo
É também como fazer parte de um compartilhado
modelo generativo
isso é o nível superior se isso for
considerado como computação coletiva ou
cognição coletiva ou
inteligência distribuída o que quer
como funciona o framework
o cérebro sabe coisas que o neurônio
não e assim o grupo social
está tendo dinâmicas que restringem e
facilite o nível individual
de uma forma que especificamente irá evitar
a computação ou a compreensão
do respeito ao indivíduo, então eu acho que é assim
do
uma consequência interessante disso
sim
bom, ou seja, para responder uma pergunta
aquele
foi inicialmente perguntado sobre compartilhado
intencionalidade um
eu quero dizer que temos agora este artigo publicado em
entropia
onde nós basicamente argumentamos que...
o princípio da energia livre fornece uma formulação
semântica
e assim, o que é isso.
realmente agir
para ter um modelo generativo é ter um
relação intencional
com algumas funcionalidades
um ambiente que você está inferindo
constantemente uh
eu quero dizer que isso é efetivamente o que
tendo um modelo generativo
permite fazê-lo permite ir
das suas dados sensoriais
e da sua arquitetura de pré-distribuições
probabilidades de
uma estimativa do que provavelmente causou
sua dados sensoriais e você sabe
Intencionalidade
parece que vem mais ou menos pré-embalado
que é, tipo, você sabe
se a intencionalidade significa ser uh
apropriadamente receptivo
ou, sabe, características de um
ambiente que o estimule
bem, tendo um modelo generativo apenas
significa estar intencional nesse sentido
e compartilhando um modelo generativo significa
você
você está participando de uma forma de compartilhado
intencionalidade assim
uma forma compartilhada de sistematizar você sabe
relacionando
suas observações e pré-mios incorporados
para
Padrões de comportamento como se fosse um "like
e assim por diante, legal
Outra ideia e isto era algo
que nosso amigo
azul estava falando sobre no nosso evento a
há algumas semanas
foi este conceito de agência em várias escalas?
o indivíduo
conceito de agência uma aresta relacional
então o pequeno grupo
e então a comunidade e não podemos
necessariamente experimentar diretamente
mas o que você pode dizer para alguém?
Participe em
ao nível local que isso realmente engendra
esta ordem adaptativa superior
processar para se desenrolar e eu acho que
O espaço entre
tendo um modelo generativo compartilhado
sendo um modelo generativo compartilhado
como se vamos ter normas partilhadas
que vamos ver
adote a diversidade cognitiva e ajude nisso
mapear nosso espaço de busca para o crítico
problemas que influenciam a todos
assim teremos a melhor busca e vamos
descubra os resultados que
estarão refletindo esse tipo de
uma distribuição que queremos convergir
em direção
aquele é o tipo de bem especificado
aproveitando as diferenças
dentro do nicho porque você você disse
Instituto de Inferência Ativa
agentes que veem o mundo da mesma forma
daí eu sei que você não quis
aquilo devido à sobreposição
ninguém realmente, sabe, é gerador
o modelo visual será exatamente
mesmo
mas há esta questão de quanto
vendo da mesma forma
versus basicamente a variação dentro
o nicho da mesma forma exata à direita
Não, mas é.
é uma situação de "ouro meio" porque se
todos tinham exatamente a mesma inferência preditiva
Instituto de Inferência Ativa
então nós nunca veríamos literalmente
diferenças de opiniões ou ideias
e assim, ao pensar nos heterodoxos
pelo romance
ou a informação adaptativa que
o espaço é realmente sobre o mapeamento da
indivíduo
você sabe uh ciclos de ação e percepção em um
sentido
Para este nível coletivo e há
estados individuais que podem ser saudáveis
em um contexto e de forma não saudável ou
considerado prejudicial em outro contexto
e é que eu acho que é apenas o
início de
pensando em sistemas de múltiplas escalas de
dessa forma mas então
como sabemos o conceito das pessoas sobre
Eles e seus
O mundo social muda seu comportamento e
de maneiras que são realmente
uma espécie sutil do que é a água, simplesmente
coisas muito interessantes
alguma outra ideia sobre esta figura
para revisar os números em
ordem inversa tínhamos seis que irão
de novo é um especial assustador de noite tarde
para outra ocasião
Cinco quaisquer pensamentos sobre cinco também parece.
como se há muito uh
equações ali que não precisam ser desempacotadas
agora
quatro falaram sobre três e então eu, tipo
sim
cinco e seis para aqueles que realmente
quero mergulhar nos
poderíamos ter algo como um 7,3 ou
algo em algum momento
idealmente com algumas das mais como
pessoas técnicas para realmente desmembrar isso
porque cinco e seis realmente desempacotar
a matemática
um em detalhe, mas não sei como
É útil como um nível superior.
discussão conceitual
discussão como esta que estamos tendo
perfeito, sim
Concordo totalmente e parece bom assim.
sim, essas eram as cifras, não é?
Alguém mais quer voltar para
algum slide ou quer trazer algum outro
pensamentos ou perguntas como o que foi
algo que foi interessante
que eles tinham ouvido ou algo assim
Eles não esperavam para a discussão
para introduzir ou outra direção que
Eles gostariam de vê-lo ir.
em direção
bem, no início houve algumas observações
sobre teoria da mente e assim por diante
sim, temos um artigo inteiro sobre isso
isso surgiu
na verdade, foi publicado no comportamento e
ciências do cérebro, então estamos muito orgulhosos de
aquele
É chamado de pensar através de outras coisas.
mentes e
sim é é basicamente bem assim então ele
foi um artigo-alvo e era tipo
Comentários de 27 ou 28 níveis e nós escrevemos
uma resposta
e assim, se você estiver interessado em como isto
encaixa com a teoria da mente
e você sabe os debates entre
Teoria da simulação
e teoria teoria e tudo isso, bem nós.
tenha como um artigo
o comprimento do tratamento disso
um yeah e eu acho que
a resposta em suma é o tipo de
aquele
bem, você pode, você pode ambos, você pode ter
ter o bolo e comê-lo também
usando o framework variacional, quero dizer
Você pode ter notado que isto é tipo
do nosso
A estratégia argumentativa é frequentemente dizer
Parece haver esta divisão em
literatura
e na verdade ambas as partes da divisão podem
deve ser compreendido
e que também recebeu justiça ao apelar para
this active inference framework
e aqui também, eu quero dizer, nós nós tipo assim
encontrar um equilíbrio entre estes tipos de
explícito
teoria teoria leitura de mentes uh contas
e estas formas mais implícitas de
Teoria da simulação
abordagens de ressonância incorporada do tipo
novamente recorrendo à nossa escala multi
A história certa
então, eu quero dizer, você sabe, tem mais
explícito e mais implícito
formas de inferência sobre os outros e uh
quanto mais explícitos eles se tornarem, mais
quanto mais você estiver indo corretamente
Entrando no território da teoria da mente.
um mas eu quero dizer que isso também poderia ser um
tópico para discussão que será em uma etapa posterior
podcast
mas há um artigo inteiro
O tratamento da duração, apesar de longo, era o meu ponto
se
é de interesse mesmo, muito legal, vou.
Veja aqui
legal sim, acho que vai ser realmente
bom para o próximo
dois meses nos últimos dois meses de 2020
Isso são oito semanas
Vamos ter quatro artigos aqueles
Nós delineamos
Vamos abordar algumas algumas uh...
antigas áreas de familiaridade e algumas novas
assim
Vamos entrar muito em matemática para oito.
mais
e eu acho em alguns outros domínios sociais
talvez com os scripts do artigo
e sim, estou apenas ansioso(a) por
à estas conversas
montando nossa fila de artigos para 2021
terá eventos especiais se houver alguém
quem quer
Organize uma entrevista especial ou
um
modelagem de sessões como um modo como um
simulação
abordar isso poderia ser bastante divertido
tipos de discussões para ter porque
é divertido incluir tudo isso diferente
Aborde-o sob diferentes ângulos.
ouvir da área médica e ouvir da
praticantes
sim, ótimo muito obrigado novamente por
o
o tratamento realmente bom que
este uh podcast dá ao nosso trabalho
Minha gratidão está transbordando, espero.
você pode
bom sim, isto realmente é desempacotar e
Eles ajudam muito e isto é o que a
o jogo é sobre apenas entender e
aprendizado e
transformando-o ouvindo em diferentes
maneiras, obrigado pela participação
Acho que isto é 7,2 mas da próxima vez serão 8 ou 9
Para o restante de 2020, vamos ver...
termine forte
com mais aprendizado e exploração
áreas que são novas para todos
envie-nos quaisquer comentários ou perguntas
que podemos desempacotar ao vivo
O formulário de acompanhamento está no calendário.
convite para que, se alguém quiser fornecer algum
Isso seria ótimo, feedback.
mantenha contato, isto já foi.
uma ótima equipe e muitos agradecimentos
todos pela participação
Que visão muito legal, cuide-se, sim, tchau.
obrigado muito